(ตอนที่ 22) - องครักษ์ของซ่างเข่อเฟิง
เดิมเป็นองครักษ์ ของพี่ที่ขยายกำลังพล
แต่ตอนนี้นายกองของแต่ละกอง
ถูกแทนที่ด้วยคนของเขา จากหนานเยว่
อ้อ ตำแหน่งป้องกันน่ะ
พี่ขีดไว้ให้เจ้าแล้ว
องครักษ์หมาป่า ค่อนข้างแข็งแกร่ง
ถ้าคิดจะปราบให้ได้
คงต้องสู้จนตายไปข้าง
ขอให้พรุ่งนี้สือซาน ลงมืออย่างราบรื่นด้วย
หาไม่แล้ว
ครั้งนี้คงได้เห็นความวิจิตร ของวังหลวงเป็นครั้งสุดท้าย
มนุษย์ทุ่มเท
ฟ้ากำหนดผลลัพธ์
องค์ชาย
พวกซ่างเข่อเฟิงบุกมาแล้ว
คนนำทัพคือเซวียสือซาน
ฮะ
พิษยังถอนไม่หมดเหรอพ่ะย่ะค่ะ
ถ้าเจ้าเห็นสือซานจู่โจม
แล้วยังรอดกลับมา
ก็แปลว่านางออมมือให้
นางคงจะถ่วงเวลาให้เราอยู่
หานฉี
พาเสด็จพี่ออกไปทางประตูหลัง
ข้ากับนิ่งเต๋อจะช่วยล่อทหารให้
พ่ะย่ะค่ะ
น้องรอง เจ้าทำได้
พี่จะรอฟังข่าวดี
หานฉี ไป
พ่ะย่ะค่ะ
พบกันอีกแล้วรองแม่ทัพสวี
เจ้าเผาค่ายเราด้วยเต่าทองอัคคี
สังหารน้องชายทั้งสามของข้า
วันนี้แหละ
ข้าจะสะสางกับเจ้า
รอดไปคนนึง น่าเสียดายนัก
เกือบยิงโดนข้าแล้วนะ
ถ้าหาศพไม่เจอ
พูดได้ยังไงว่าสวีหานจือตายแล้ว
สือซานใช้ธนูหนักแปดตั้น
ใครถูกยิงเข้าไปต้องตายสถานเดียว
ช่างเถอะ
ยังไงข้าก็ให้คนทาพิษ ที่หัวธนูไว้ก่อนแล้ว
ต่อให้บนตัวมันจะมีแผลแค่นิดเดียว
ยังไงมันก็ไม่มีทางรอด
พ้นคืนนี้ไป
จะไม่มีใครสั่นคลอนบัลลังก์ข้าได้อีก
สวีหานจือ
ท่านต้องไม่เป็นอะไรนะ
ถือไว้แบบนี้ไม่เมื่อยเหรอ
ขอแค่ท่านชอบ ให้ถือตลอดไปยังได้
โคมไฟตรงนี้ช่างงามนัก
ถ้าหยุดเวลาตรงนี้ได้คงดี
ข้ากลัวไม่ได้เห็น โคมไฟสวยเช่นนี้อีก
ทำไมพูดแบบนั้น
ข้าก็พูดไปเรื่อยน่ะ
มา กินสักคำสิ
อร่อยไหม
อร่อยดี
สือซาน ไม่ว่าเกิดอะไรขึ้น
ท่านอย่าจากข้าไปนะ
เข้าใจแล้ว
ไปจุดโคมไฟอธิษฐานกันเถอะ
อืม
- ขอให้นาง มีความสุขไปชั่วชีวิต - ขอให้เขา มีความสุขไปชั่วชีวิต
อธิษฐานว่ายังไง
ขืนบอกไปก็ไม่ขลังสิ
แต่ถ้าท่านไม่บอกออกมา
อีกคนจะรู้ได้ยังไง
งั้นบอกให้ก็ได้
ว่าอธิษฐานว่าอะไร
ท่านช่างโชคดีนัก
ถ้าหัวธนูปักอีกครึ่งนิ้ว ต้องถูกจุดสำคัญแน่ๆ
ไม่ใช่โชคหรอก
แต่เป็นการรู้ใจ
เหรียญทองแดงนี้
หยิบออกมาจากเบี้ยหวัดก้อนแรก
หลังเข้ากองทัพนิลกาฬ
นายกองทุกคนในกองทัพ
ต้องเอาเหรียญทองแดง สอดไว้ตรงตำแหน่งหัวใจ
เป็นวิธีการ
ที่สือซานคิดค้นขึ้น
ตอนแสร้งทำเป็นโดนจับ
และลอบเข้าค่ายทหาร
ตอนรบที่เป่ยเจา
เพื่ออะไร
เพื่อเล่นละครตบตา ว่าฆ่ากันเองเหรอ
คิดแทกซึมเข้าฝ่ายศัตรู
การร่วมมือกันสร้างความเชื่อใจ
คือสิ่งจำเป็น
แต่ว่า
ข้าเชื่อใจสือซาน
ถ้าเชื่อใจสือซาน ก็ต้องเชื่อใจข้า
องค์ชาย
สือซานส่งสารให้ลงมือได้
สวีหานจือ หานฉี
ให้ทหารชายแดนปิดทางไว้
ดักองครักษ์หลวง ปกป้องวังชั้นใน
นิ่งเต๋อ องค์ชายใหญ่
นำทหารและองครักษ์หมาป่า บุกราชสำนัก
ปกป้องเหล่าขุนนาง
ประหารกบฏ
หม่อมฉัน ถวายความยินดีแก่ฝ่าบาท
ขอให้ฝ่าบาท
ทรงพระเจริญหมื่นปี หมื่นๆ ปี
ท่านหญิงนิ่งเต๋อ
ขอถวายพระพรให้บัลลังก์มั่นคง
ราษฎรอยู่สุข
ทุกคนเข้าประจำการแล้ว ยกเว้นองค์ชายใหญ่
แต่เรา คุมราชสำนักฝ่ายในได้แล้ว
ไม่เป็นปัญหาแน่
พี่หานจือใกล้จะบุกเข้าวังแล้ว
เราแค่ต้องถ่วงเวลาชั่วครู่
ลุกขึ้นเถอะ
ขอบพระทัย
ข้า
ควรจะเรียกเจ้าว่า
เซวียฮองเฮา
หรือแม่ทัพโจวล่ะ
ทรงปรารถนาให้หม่อมฉันเป็นแบบใด
หม่อมฉันก็จะเป็นแบบนั้น
ตั้งแต่ชายแดนเหนือ
จนถึงเย่าโจว
ตั้งแต่
หอเติงอิ๋ง
จนถึงหน้าบัลลังก์นี้
ข้าอยากถามหน่อยว่า
แผลเป็นเจ้าหายไปไหน
เมื่อก่อนแผลเป็นอยู่ในใจหม่อมฉัน
บัดนี้แผลเป็นในใจหายแล้ว
แผลเป็นบนหน้า เลยหายด้วยเพคะ
แล้วในใจเจ้านอกจากแผลเป็น
ยังมีสิ่งใดอีก
มีการ คิดคด
ความอาฆาต
ความโง่เขลา
มีความตายด้วย
ใช่ไหม
เจ้ารู้รสชาติของความตายใช่ไหม
ใช่แล้ว
หม่อมฉันเห็นพ่อแม่ตาย
ด้วยน้ำมือองครักษ์ผู้แปรพักตร์ ไปต่อหน้าต่อตา
ไหนเลยจะลืมรสชาติความตายได้
เห็นกองทัพนิลกาฬ
สหายที่ร่วมรบมาด้วยกัน
ต้องหลั่งเลือดทั่วป้อมหน้าด่าน
ไหนเลยจะลืมรสชาติความตายได้
บัดนี้ใต้หล้าระส่ำระสาย
ราษฎรเดือดร้อน
ไหนเลยจะลืมรสชาติความตายได้
มากันครบเชียวนะ
แต่จะทำอะไรข้าได้
ตอนนี้ข้าคือเป่ยเจาอ๋อง
อาณาเขตภาคเหนือ สามพันลี้เป็นของข้า
ส่วนเจ้า
เจ้าคือฮองเฮาของเป่ยเจา
หนานเยว่
ซีหรง
เจ้านี่เองที่ทรยศข้า
เจ้าได้ทำลายแผนการ
ที่ข้าอุตส่าห์วางเอาไว้อย่างรัดกุม
เจ้าไปหลงรักสวีหานจือ
สมควรตาย
แม่ทัพอวิ๋นฮุยโจวชู
ปกป้องบ้านเมือง กำจัดซ่างเข่อเฟิง
ช้าก่อน
ผิดคน
เขาไม่ใช่ซ่างเข่อเฟิง